# Инструкция по работе с Git

## Что такое Гит?
***Git*** - самая популярная реализация распределенной системы контроля версий (версионность поддерживается и на сервере и у каждого клиента). Самой распространенной реализацией 
***Git*** является (*GitHub*)[https://github.com]

## Подготовка Репозитория
для создания репозитория используется команда "git init". Для этого необходимо открыть в терминале папку с будущим репозиторием и написать "git init"

## Создание коммитов
для создания новой фиксации (коммита) используется команды "git commit -m <сообщение к коммиту>". Сообщение к коммиту писать ***Обязательно!!!***

## добавление файлов к коммиту
для обавления файлов к новому коммиту используется команда "git add". Используется она следующим образом: в терминале с папкой-репозиторием пишем "git add <название файла>".

## Перемещение между коммитами
для перемещения на другую фиксацию(коммит) используетя команда "git commit". Для этого необходимо, как показано в прошлом пункте, в журнале изменений найти необходимый коммит и его хеш (номер), после чего в терминале с папкой -репозиторием надо написать *git commit <хеш коммита>*. После выполнения этой команды мы попадаем в состояние **detached head**, в котором никакие следующие коммиты сохраняться не будут. Для выхода из этого состояния необходимо написать "git checkout master".

## Журнал изменений
для просмотра историй изменений используется команда "git log". Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать "git log"

## Ветки в Гит
### Создание веток в гит
Для создания новой ветки используется команда "git branch". Для этого в терминале с папкой репозиторием написать "git branch yfpвание ветки"
### Перемещение между ветками
Для перехода между ветками используют команду "git checkout". Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать "git checkout название ветки". Такая ветка должна "существовать",

## Слияние веток и разрешение конфликтов

## Удаление веток
